# 2023-cow-yield-prediction
Прогнозирование удоя коров с использованием модели машинного обучения

---

# **Проект «Анализ данных для оптимизации приобретения бурёнок на ферме "Вольный луг" с использованием машинного обучения и моделей прогнозирования»**

---

## **Примененные библиотеки**

* Pandas 
* Matplotlib
* Numpy
* Seaborn
* Sklearn
* Phik
* Shap

---

## **Цель проекта**

Цель данного проекта заключается в разработке и внедрении моделей машинного обучения для оценки и прогнозирования качества и производительности бурёнок на ферме "Вольный луг". Эти модели будут использоваться с целью принятия обоснованных решений при выборе бурёнок, что позволит существенно увеличить объемы высококачественного молокопроизводства.

---

## **Этапы**

**1.** Загрузка данных

**2.** Предобработка данных

**3.** Исследовательский анализ данных

**4.** Корреляционный анализ

**5.** Обучение модели линейной регрессии

**6.** Обучение модели логистической регрессии

**7.** Итоговые выводы

---

## **Выводы**

Обучение модели линейной регрессии

После проведения тестирования моделей, мы выбрали третью модель, с показателем R2 равным 0.84. В данной модели мы дополнительно использовала предикторы ЭКЕ, ЭКЕ в квадрате, Сырой протеин, СПО, СПО категориальный, Возраст, Порода, Тип пастбища, Порода папы быка, Имя папы для предсказаний. Затем мы выполнили прогноз на основе данных из датафрейма cow_buy, а предсказания сохранили в переменную milk_yield_pred.

Обучение модели логистической регрессии

При обучении модели логистической регрессии мы уделили особое внимание поиску подходящего порогового значения для классификации. После проведения соответствующих вычислений и анализа, мы установили оптимальное пороговое значение precision равным 0.84.

Вывод:
С минимальным риском для себя фермер может приобрести девять коров, информация о которых предоставлена в датафрейме "recommendations".

Как рекомендацию, следует отметить, что в сборе данных о коровах практически не бывает лишних информационных деталей. Например, данные о точном возрасте коров могут быть весьма полезны, так как возраст сильно влияет на их удой. Фермеру следует собирать как можно больше данных, чтобы принимать более обоснованные решения о покупке коров.

Мы использовали следующие способы улучшения качества регрессионой модели:

Бинаризацию(преобразование количественного признака в категориальный)
Полиномиальный признак(возводит исходный признак в заданную степень для учета нелинейных зависимостей в модели)